The city centre is a blatant area
O centro ele realmente é a área que grita mesmo
because it's where the conflicts are out in the open.
porque é onde o conflito ele se dá mais claro, assim.
In the city centre, people of different social classes
Porque aqui as pessoas são obrigadas a conviver, sejam elas classe alta, classe baixa...
live together. There's a stark social inequality here,
Os contrastes sociais eles estão escancarados, no centro, né?
right? And sometimes it makes people strange to each other...
E isso causa um estranhamento às vezes, quer dizer, todas as vezes, na verdade.
I mean, all the time. And there's also this
E sim, tem essa...
issue of the real estate appreciation rates getting
tem essa questão de...
higher and higher in the centre
de que as áreas próximas do centro vão se valorizando, se valorizando...
because of the growth of the city.
É a expansão, né?
And the people living in the city sprawl
E as pessoas que moram nessas áreas expandidas
can't really afford the increasing costs,
acabam não conseguindo arcar com os custos que vão aumentando
so they try to find cheaper places to live,
e elas vão tentando encontrar um lugar mais em conta pra elas sobreviverem
which most of the time means the furthest areas
que na maioria dos casos são sempre os lugares mais distantes
where there's no adequate infrastructure yet.
lugares que ainda não tem uma infraestrutura adequada...
Many people question why there are inhabited watershed areas
Aí muitas pessoas questionam: por que tem moradores ocupando áreas de mananciais
or environmental protected areas like Grajaú and Parelheiros.
ou áreas de proteção ambiental, como por exemplo em Grajaú e em Parelheiros?
These places don't have an infrastructure
Porque nesse lugares ainda não tem uma infraestrutura,
or a housing appreciation rate yet, so people can afford them.
o capital ainda não tocou, não é tão valorizado e é onde elas conseguem pagar.
I don't know, I think if the government provided
Se o governo, não sei,
adequate conditions for those people to live in the city centre,
se derem condições pra elas morarem no centro você acha que elas não vão querer?
with all its infrastructure, of course they'd want to go!
Tendo toda uma infraestrutura?
They'd want to provide better conditions for their children,
É lógico que elas vão querer! Elas vão querer dar condições melhores pros seus filhos
they'd want to have a better quality of life.
elas vão querer uma qualidade de vida diferente.
When I hear criticism like "oh! they're occupying protected
Então, quando eu ouço críticas a esse respeito: “Ah, estão ocupando APAs!”
areas" I think there's an obvious reason for that:
Meu, por que? Tem um motivo claro disso.
those people can't afford to live elsewhere.
É porque elas não têm condições de pagar.
Before the struggle for housing, there was a struggle for income.
Antes da luta por moradia existir, a questão salarial era...
It was prior to the struggle for housing, right?
ela antecede a luta por moradia, né?
If people could afford to live anywhere,
Porque se a pessoa tivesse condições financeiras de bancar,
they'd live wherever they wanted,
ela bancaria em qualquer lugar.
but since they can't, they go fight for their rights,
mas como ela não tem, então ela vai em busca de seus direitos
their housing rights, in this case,
que é nesse caso a moradia.
so that they might be able to live in a proper,
Aí ela vai tentar conseguir uma moradia digna
affordable house.
e que ela consiga pagar.